Nama: Anggia Dwi Putri Yulistin

Nrp : 3123521028

1. Apa hubungan antara perangkat lunak aplikasi dan sistem operasi?
Jawab: Perangkat lunak aplikasi membutuhkan sistem operasi untuk berjalan. Sistem operasi menyediakan lingkungan di mana aplikasi dapat dieksekusi. Tanpa sistem operasi, aplikasi tidak dapat berjalan atau berfungsi dengan baik.
2. Apa yang dimaksud dengan sistem operasi? Apakah itu perangkat keras atau perangkat lunak?
Jawab:Sistem operasi (operating system) adalah perangkat lunak yang mengelola sumber daya perangkat keras dan menyediakan layanan yang diperlukan untuk aplikasi perangkat lunak lainnya. Secara umum, sistem operasi bertindak sebagai perantara antara perangkat keras komputer (seperti prosesor, memori, dan perangkat input/output) dengan perangkat lunak aplikasi.Perangkat keras (hardware) dan perangkat lunak (software) adalah dua komponen utama dalam sistem komputer. Perangkat keras adalah semua bagian fisik dari sistem komputer yang dapat dilihat, disentuh, dan diraba.Ini termasuk komponen seperti prosesor (CPU), memori (RAM), penyimpanan (hard drive, SSD), motherboard, kartu grafis, monitor, keyboard, mouse, dan perangkat keras lainnya.Perangkat keras bertanggung jawab untuk mengeksekusi instruksi-instruksi yang diberikan oleh perangkat lunak, menyimpan dan memanipulasi data, serta memberikan output kepada pengguna. Sedangkan perangkat lunak adalah instruksi atau program yang memberi perintah kepada perangkat keras untuk melakukan tugas-tugas tertentu.Ini mencakup berbagai jenis perangkat lunak, mulai dari sistem operasi hingga aplikasi khusus.Sistem operasi adalah perangkat lunak yang mengelola sumber daya perangkat keras dan menyediakan layanan yang diperlukan untuk aplikasi perangkat lunak lainnya.Aplikasi perangkat lunak adalah program-program yang dirancang untuk menjalankan tugas-tugas spesifik, seperti pengolahan kata, pengeditan foto, peramban web, dan permainan komputer.
3. Sebutkan fungsi utama suatu sistem operasi!
Jawab: Tujuan utama sistem operasi adalah untuk meningkatkan produktivitas sumber daya pemrosesan, seperti perangkat keras komputer atau pengguna sistem komputer.
4. Jelaskan secara singkat evolusi sistem operasi!
Jawab: 
1.Generasi Pertama (1945-1955): Generasi pertama melihat evolusi dari pengoperasian langsung ke pengoperasian toko tertutup hingga pengembangan
sistem operasi terprogram tunggal. Generasi pertama merupakan awal perkembangan sistem komputasi elektronik sebagai pengganti sistem komputasi mekanik, hal itu disebabkan kecepatan manusia untuk menghitung terbatas dan manusia sangat mudah untuk membuat kecerobohan, kekeliruan bahkan kesalahan. Pada generasi ini belum ada sistem operasi, maka sistem komputer diberi instruksi yang harus dikerjakan secara langsung.
2.Generasi Kedua (1956-1964): Perangkat keras komputer generasi kedua ditandai dengan penggunaan transistor yang menggantikan tabung vakum sebagai
teknologi komponen perangkat keras. Generasi kedua merupakan masa pengembangan sistem operasi yang intensif. Juga merupakan periode untuk pemrosesan
batch berurutan. Sistem operasi ini hanya mampu menjalankan pekerjaan satu per satu, dengan mengumpulkan program dan data satu persatu dalam group atau antrian (batch) sehingga disebut juga dengan Singlestream Batch processing Systems.
3.Generasi Ketiga (1964-1979): Generasi ketiga secara resmi dimulai pada bulan April 1964 dengan pengumuman IBM tentang keluarga komputer System/
360 miliknya. Teknologi perangkat keras mulai menggunakan Sirkuit Terpadu (IC) yang menghasilkan keuntungan signifikan
baik dalam kecepatan maupun ekonomi. Pengembangan sistem operasi dilanjutkan dengan pengenalan dan adopsi multiprogramming secara luas. Hal ini ditandai
pertama dengan munculnya buffering I/O yang lebih canggih berupa sistem operasi spooling, seperti sistem HASP (Houston Automatic Spooling) yang menyertai sistem IBM OS/360.
4.Generasi Keempat (1979-Sekarang): Generasi keempat ditandai dengan munculnya komputer pribadi dan workstation. Miniaturisasi sirkuit dan komponen elektronik dilanjutkan dan Large Scale Integration (LSI), teknologi komponen generasi ketiga, digantikan oleh Very Large Scale Integration (VLSI), yang menjadi ciri generasi keempat. VLSI dengan kapasitasnya untuk menampung ribuan transistor dalam sebuah chip kecil, memungkinkan pengembangan komputer desktop dengan kemampuan melebihi kemampuan yang memenuhi seluruh ruangan dan lantai gedung dua puluh tahun sebelumnya.
5. Apa saja elemen kunci dari sistem operasi?
Jawab: Hardware,Software,dan Brainware.
6. Apa yang Anda maksud dengan istilah generasi komputer?
Jawab:generasi komputer merujuk pada periode perkembangan teknologi komputer yang menghasilkan kemajuan signifikan dalam desain, arsitektur, dan kinerja komputer. Setiap generasi komputer dicirikan oleh perubahan-perubahan dalam teknologi perangkat keras dan perangkat lunak yang menghasilkan komputer yang lebih canggih, kecil, cepat, dan efisien. 
7. Siapa yang memberikan gambaran tentang program tersimpan dan pada tahun berapa? Siapa yang memberikan struktur dasar komputer?
Jawab:John von Neumann. Von Neumann merumuskan konsep arsitektur von Neumann pada tahun 1945, yang menjadi dasar bagi sebagian besar komputer modern. Arsitektur von Neumann menetapkan bahwa komputer harus memiliki unit pemrosesan pusat (CPU) yang terhubung dengan memori utama dan perangkat input/output melalui bus data yang dapat mengirim dan menerima informasi. 
8. Sebutkan kekurangan komputer generasi pertama dibandingkan komputer generasi kedua!
Jawab:menggunakan banyak listrik dan menimbulkan panas berlebihan yang sering menjadi penyebab kerusakan.
9. Berdasarkan sistem manakah komputer generasi kedua? Apa saja penemuan baru pada komputer generasi kedua?
Jawab:Penggunaan transistor sebagai pengganti tabung vakum dalam sirkuit logika dan memori memungkinkan komputer menjadi lebih kecil, lebih cepat, dan lebih dapat diandalkan.
10. Deskripsikan apa itu IC / sirkuit terpadu!
Jawab:Integrated Circuit (IC), atau yang dikenal juga dengan sirkuit terpadu, adalah komponen elektronik yang menggabungkan sejumlah kecil transistor, resistor, kapasitor, dan komponen lainnya ke dalam satu substrat silikon kecil. Dalam IC, berbagai komponen tersebut terhubung satu sama lain dengan pola yang telah dirancang secara mikroskopis di atas substrat silikon tersebut.
11. Apa inovasi terpenting komputer generasi ketiga?
Jawab:  Inovasi terpenting dalam komputer generasi ketiga adalah penggunaan sirkuit terpadu (Integrated Circuits/ICs). Hal ini merupakan langkah penting dari menggunakan transistor-transistor logic (TTL) pada komputer generasi kedua.
12. Berikan gambaran singkat tentang komputer generasi keempat. Bagaimana teknologinya lebih baik dari generasi sebelumnya?
Jawab: Salah satu inovasi paling signifikan dalam komputer generasi keempat adalah penggunaan mikroprosesor, yang mengintegrasikan CPU (Central Processing Unit) ke dalam sebuah chip tunggal. Ini memungkinkan pembuatan komputer yang lebih kecil, lebih murah, dan lebih mudah diproduksi.Teknologi komputer generasi keempat lebih baik dari generasi sebelumnya karena memungkinkan pengembangan komputer yang lebih terjangkau, lebih kecil, lebih mudah digunakan, dan lebih kuat. Munculnya PC memungkinkan akses komputer menjadi lebih luas.
13. Berapakah masa komputer generasi kelima dan bandingkan inovasi dari generasi sebelumnya?
Jawab:  Masa komputer generasi kelima berlangsung dari sekarang hingga masa depan, dibandingkan inovasi dari generasi sebelumnya komputer generasi kelima mempunyai komponen yang memakai VLSI (Very Large Scale Integration). Kemampuan komputer tersebut dikembangakan untuk memecahkan masalah sendiri dengan bantuan AI (Artificial Intelligence).
14. Apa perbedaan antara perangkat keras dan perangkat lunak?
Jawab: Perangkat keras mengacu pada semua komponen fisik perangkat yang dapat disentuh dan dilihat. Contohnya seperti layar, keyboard, mouse, hard drive, RAM, dan lain-lain. Sedangkan perangkat lunak mengacu pada program, aplikasi, dan data yang berjalan pada perangkat yang tidak berwujud dan tidak dapat disentuh secara fisik.
15. Apa perbedaan antara perangkat lunak sistem dan perangkat lunak aplikasi?
Jawab:Perangkat lunak sistem digunakan untuk menjalankan dan mengelola operasi dasar komputer di mana perangkat lunak aplikasi dapat berjalan. Perangkat lunak sistem juga memungkinkan peningkatan kekuatan pemrosesan sistem, meningkatkan efektivitas, efisiensi, dan keamanan operasi. Perangkat lunak sistem mencakup hal-hal seperti Sistem operasi (seperti Windows, Mac OS, Linux, dll.), compiler, bahasa pemrograman, firmware, dll. Sedangkan perangkat lunak aplikasi digunakan untuk membantu pengguna melaksanakan tugas tertentu pada sistem komputer. Perangkat lunak aplikasi mencakup hal-hal seperti Microsoft Office, Peramban web seperti Google Chrome, Mozilla Firefox, Permainan video seperti Fortnite, Minecraft dan Visual Studio Code yang dapat digunakan untuk berbagai bahasa pemrograman.
